Oi
[Música]
boa noite
Vamos então para mais um estudo do
Evangelho de Mateus que a gente realiza
aqui já vários anos um estudo
pormenorizado
detalhado do paciente em torno do
Evangelho de Mateus do Livro de Mateus
nós estamos atualmente no capítulo 15 do
livro estudando uma passagem em que
Jesus travam um diálogo um diálogo
intenso um diálogo vigoroso com alguns
personagens do clero de Jerusalém do
alto clero Jerusalém em alguns escribas
Alguns fariseus né alguns doutores da
Lei membros do partido frisar que
censuravam o comportamento dos
discípulos dos 12 discípulos ou não
aderirem a certas Convenções a certas
tradições
que tem mais de tradição do que
propriamente de espiritualidade né E aí
Jesus
leva com convido esses companheiros a
uma reflexão em torno do que vem a ser
de fato
espiritualidade
leva eles a reflexões sobre o que vem a
ser a relação com Deus
ah e também a relação com o próximo
principalmente o próximo que às vezes
não não tem tanta cultura intelectual
cognitiva quanto você né os casos
discípulos eram pessoas simples mas isso
não quer dizer que eles eram a
inferiores de modo algum
e na semana passada a gente praticamente
encerra o diálogo de Jesus com esses
fariseus através da menção que ele faz
alguma passagem de Isaías
e hoje a gente inicia uma nova etapa
desta passagem à fase final dessa
passagem em que Jesus se volta para
turva Possivelmente a multidão que
assistiu não é o debate o diálogo de
Jesus com os fariseus essa multidão
agora é chamada para conversa tá bom E
aí Jesus é vai vai começar a proferir um
discurso para toda a assembleia que ali
estava presente então no Capítulo 1
Versículo 10 no capítulo 15 de Mateus o
evangelista diz assim convocando a turva
disse-lhes
ouvi e entendei
Eu repito
convocando a turba disse-lhes
ouvi-me entender
E aí
o futebol é
e tem dois verbos aqui que merecem a
nossa atenção o primeiro é um verbo
ouvir
segundo verbo entender
porque Jesus apresenta eles
nesse Versículo como duas coisas que são
distintas
e não só mesma coisa
ouvir alguma coisa entender é outra
Oi mulher bom ouvir tá ligado a uma
percepção sensorial
há uma percepção sensorial que chega a
cognição
e o intelecto
e a capacidade de cálculo de
raciocínio a capacidade de
conhecer alguma coisa que foi
assinalada a não ser um deficiente
auditivo né E vai acompanhar o estudo
pelas Legendas do YouTube por exemplo né
o operador própria leitura labial a nós
escutamos o meu dindin e adquirimos com
audição conhecimento
o
memorizamos informação
e o ouvir que aparece no Versículo que
refere a isso
e a memorização de informação
e memorização uma capacidade cognitiva
em alguma coisa que a gente realiza com
cérebro a princípio com cérebro
Ah tá certo porque isso não me interessa
hoje sim o segundo verbo que o entender
é porque eu não preciso trabalhar
problematizaram com ninguém a capacidade
cognitiva
e nisso tá todo mundo bem obrigado
e todo mundo assim mina o conhecimento o
conteúdo evangélico seja pela leitura
seja pela audição com relativa
facilidade e você não precisa do outro
para fazer isso
Olá Vocês poderiam ler sozinho no livro
de Mateus não poderiam
um e-mail para poder assistir uma
palestra você senta em homem
e agora o entender
isso exige um arranjo
há entre arco de cognição são EA emoção
há entre o cérebro eo coração
há entre a mente
o raciocínio e o sentimento o
entendimento tá nesse Campo
e você
a bença
e a lição e você senti a lição
e você
e capta a lição e você se emociona com
ela
e eles vão primeiro movimento porque eu
entendimento também tem várias etapas
então um primeiro movimento de
entendimento é esse
o arranjo entre cérebro e coração
e o segundo movimento do entendimento é
o da correlação
bom é quando você pega aquela informação
que o cérebro memorizou e o coração
sentiu
e conecta estabelece vínculo com
experiências concretas de vida
e esse já é o campo do sentido e da
significação quando você passa a dar um
significado
para aquilo para aquele ensinamento com
base nos sentidos que você atribui a ele
e os sentidos você vai buscar na sua
experiência de vida
e quando você consegue casar a lição
aprendida
e com sentidos todos da vida das coisas
que você viveu você arruma um
significado
isso significa tal coisa
e vamos tornarem-se mais mais palpável
para vocês então eu
e
de repente eu assisto uma palestra ou
Leia um texto sobre O Bom Samaritano
é aquela lição faz ela vai conseguir
desencadear um processo cognitivo
eu vejo lógica na história na parábola
que Jesus contou
eu percebo as nuances cognitivas eu sei
de memória Onde fica Jerusalém eu sei
com Aonde fica a Jericó eu sei já
cognitivamente que o processo de
movimento entre da viagem de Jericó a
Jerusalém um processo e fica o processo
ascensional
eu sei que o contrário significa o
processo né de perda de padrão
vibratório
enquanto o de subiram de helicóptero
Jerusalém outros descia isso aí
raciocínio um
Oi e eu me emociona com a história
e me toca a imagem mental a imagem
construída de alguém espancado Sem
consciência no no chão
isso mesmo funciona
e esse é o primeiro movimento
e do entendimento
a partir dali a minha memória Como ela
foi conectada a Uma emoção
é natural que a mente busque com
relacioná-la com outras circunstâncias
em que o meu emocionei da mesma forma
bom então eu me lembro de um dia em que
eu estava passando na rua mas isso tudo
gente eu tô falando mais a fração de
segundos viu gente é segundos o dia que
eu tava passando na rua Dona Giovana ta
passando na rua ou na esquina e tinha
uma criança com short um frio tremendo
na esquina uma caixinha de bala para
vender no sinaleiro
é só de shorts em casa eu morri de dó
daquele menino Aquilo me comoveu com a
história me emocione e e eu consigo
identificar a mesma emoção daquela
daquela ocasião
e esta meu segundo movimento do processo
de entendimento
Qual que é o terceiro movimento
e numa outra ocasião em que eu estiver
numa praça tomando um sorvete e uma
criança tiver do outro lado da rua dessa
vez não com frio mas com muito calor
debaixo do Sol vendendo bala e v a mesma
emoção Olha só eu vou conectar o momento
com a emoção
a do Bom Samaritano com a emoção da
Outra experiência que eu tive
e vou me mobilizar eu vou dessa vez eu
vou atravessar a rua
ó e vou oferecer um lanche para aquele
menino
esse processo todo de três etapas de
três movimentos é o entendimento
e na hora que eu
ver pesam na hora que eu
vai vir estou corrigindo porque a forma
correta do verbo instalado e eu vir
no rosto do menino um sorriso pronto
fechei processo.
e esse processo começa com aquela
primeira experiência emotiva que eu tive
de compaixão e misericórdia
depois ele passa pela cognição são
quando eu li a passagem do bom
samaritano assistir uma palestra sob e
desencadeia uma ação
e quando eu pago quando eu vivo uma
segunda ocasião em que a mesma emoção
está envolvida
e vocês entenderem as sentidos para
vocês
E se eu não vive esse processo de três
etapas
se o estudo a leitura o audição de uma
palestra ficou restrito a isso a
memorizar a narrativa eu posso dizer que
eu conheço
e a parábola do bom samaritano
que eu ouvi a palavra do bom samaritano
mas eu não posso dizer que eu aí entendi
é correto
eu não posso dizer que eu entendi é
e vamo uma outra passagem tá lá
é
certa vez
e eu vi
em
uma reportagem tava assistindo um
telejornal e vi uma reportagem em que
vídeo amador uma câmera de segurança
captou numa lanchonete o sujeito bater
boca com o outro e de repente sacar uma
arma e
e aquilo me deu um mal-estar
a causa um desconforto
me passa o tempo eu tava lendo o
evangelho de Mateus nos Capítulos
relativos A Paixão de Cristo e de
repente me deparei com aquele momento em
que Pedro saca uma espada e vai e decepa
a orelha de um soldado do templo e em
Jesus imagina emoção de Jesus naquele
momento na sendo preso diz para ele não
faz isso não meu filho
a guarda essa espada aí e nunca mais
faça isso
o remete a tua espada da bainha
na hora que eu li aquela lição ou que eu
assisti uma palestra em que alguém Conta
essa lição eu casei a bronca de Jesus
que ajudam a bronca né E perdão eu
conectei a bronca de Jesus em Pedro com
o desconforto que o vídeo do telejornal
me causou
Tá certo
bom então tem ali jogo cognição são
intelecto raciocínio
e eu ouvi e memorizei a história de
Pedro no Horto
e tem emoção
e o mal está que ver alguém apontar uma
arma para outra pessoa me causou lá no
telejornal
Oi e aí vai ter um terceiro movimento
e terceiro movimento é esse Um dia eu
estou no churrasco de família e um
parente meu familiar meu diz é eu vou
comprar uma arma agora tá mais fácil eu
consegui lá uma licença de Caçador vou
comprar uma arma porque o dia que eu vi
um vagabundo entrando no meu carro vou
passar fogo
é porque bandido é assim os bandidos bom
é bandido morto
é porque até Jesus à época dele se
pudesse tinha tido uma arma
não se na hora que ouvir isto me deram o
mesmo desconforto uma reação em cadeia
reversa mas se operar eu vou lembrar da
emoção da primeira vez que eu vi alguém
com uma arma matando uma pessoa na
televisão
ó e vou conectar com a lição de Pedro em
bainho banhando a espada
e pronto eu posso dizer que ali houve um
entendimento de fato real sobre a
questão do armamento
e a luz do cristianismo do Evangelho eu
entendi uh a questão entende o processo
é mas se na primeira vez que eu vi um
vídeo na câmera de segurança no
telejornal de um homem matando outro com
uma a gente tem visto né infelizmente a
gente ver isso hoje com a vida
televisionada né gente a vida é filmada
né mano as ruas tem câmera de segurança
sinto tão vi
não me emocionei porque era um bandido
que tava morrendo por exemplo
e depois se assim foi quando eu ler a
história ouvir alguém contar a história
de Pedro levando a bronca de Jesus eu
também não vou me emocionar
o e possivelmente quando alguém no grupo
de WhatsApp da família falar que o
bandido bom é bandido morto e que todo
cidadão de bem Tem que ter um revólver
para se proteger eu também não vou levar
funcionar resultado Eu conheço a
passagem eu ouvi a passagem mas ela não
significa nada para mim
e eu não consegui atribuir a ela
sentidos superiores
sentidos elevados em
e eu só conheço mas eu não entendi o
é um religioso que tem uma arma de fogo
conhece essa passagem o Cristão que tem
uma arma de fogo e que pregue isso o
porte de arma de fogo ele pode conhecer
essa passagem mas não Ah entendeu
e não entendeu
se alguém que nem a conheça ter uma arma
de fogo querer usar mais de fogo achar
que não tem nem com nem conhece a
passagem
e tem pessoas que a conhecem mas não
entenderam e tem aqueles que a conhecem
EA entender a
e é aquela pessoa que não admite em
hipótese alguma o porte de uma arma
Ah tá certo eu dei esses dois exemplos
da passagem do bom samaritano vida né da
prisão de Jesus no Horto para ilustrar
essa noção a diferença entre ouvir e
entender
o que é que a gente propõe aqui no
miudinho
que haja um entendimento do Evangelho de
Mateus
porque o conhecimento do Evangelho de
já acontece
espontaneamente Vocês não precisam fazer
esforço nenhum para conhecer todas as
vezes eu abro o estudo com a leitura do
versículo da noite
é só assistir o meu Dinho conhece o
evangelho de Mateus
agora quem faz conexões
relaciona o conhecimento fazer emoções
e com experiências reais da vida pode
dizer que não entendeu
Tá bom esse é o nosso esforço tá não é
só aqui é aqui e aqui
aí para gente poder discutir esta que
essa questão do entendimento a gente
avançar só fazer uma observação ao dizer
isto para turma o recado tá dado para
quem também
e os fariseus e os escribas que estavam
ali você que Jesus está dizendo de uma
forma muito elegante muito Sutil para
esses escribas e fariseus
vocês conhecem mas vocês não entenderam
Você conhece muito
mas entenderam muito pouco ó
Ah tá bom
nosso esforço na doutrina espírita na
vivência do Evangelho é o do
entendimento
e não é o do conhecimento
e não é Oi
Nildinho vou falar para mim creio que
para cada um cada um de vocês que estão
aqui né dos companhias que acompanha
posteriormente pela internet vai ter um
relato pessoal vou dar o meu relato
pessoal o meu Dinho ele é um espaço em
que eu
procuro socializar o compartilhar com
você Com vocês coisas que eu procurei
entender
as coisas que eu procurei entender por
isso que eu faço no miudinho alguma
coisa que eu não faço em outras
circunstâncias de palestra quer contar
coisas pessoais conta muito história né
que eu conto uma história de vida muito
história do Aloísio né quando alguém me
chama para fazer uma palestra em outra
casa Espírita sei lá em congresso eu vou
lá e eu dificilmente contar em uma uma
história pessoal acontece mas
dificilmente quando eu fui lá em Santa
Maria visitar o Éder fazer parece um
grande do Sul eu não fiquei contando
muito história pessoal é quase não faço
isso no miudinho faço porque os estudos
que apresentam aqui são frutos de
esforços meus de entendimento
e eu li a lição do dia o versículo do
dia e passei algum alguns dias
conectando
E aí eu consigo fazer essas conexões eu
corri anoto vou contar pessoal
é igual no dia em que eu li a passagem
que Jesus chama os fariseus hipócritas
aí repercutiu a perna
Oi cheguei para vocês falei assim a
Luísa Eliseu hipócrita
o seu entendimento que eu tive né quando
eu li a lição e eu estudei sobre
hipocrisia eu consegui identificar na
minha vida situações em que eu me
comportei de uma maneira hipócrita
aí eu cheguei falei pra vocês eu sou
hipócrita isso é fruto né de
conhecimento é fruto de entendimento
houve um envolvimento emocional quando
eu saquei que eu era imposta quê que
vocês acham que eu sentindo
o pior que vende disco
bem pior dói muito mais né dói muito
mais é um pensamento na alma um beliscão
que a consciência te deu
que
foi mano vai falar disso por exemplo
no livro pão nosso tem um capítulo 167
intitulado entendimento
Oi e aí ele vai comentar Paulo
a carta de Paulo aos romanos
Lembrando que a carta de Paulo aos
romanos é uma carta é muito interessada
Comunidade Judaica de Roma né ele tava
em Corinto quando ele escreve essa essa
carta né a portadora dela é a essa febre
né o FIB né ela pega a carta uma mulher
e leva a carta até a igreja de Roma e
nessa carta Paulo dentre outras coisas
ele vai dizer assim
transformai-vos pela renovação
do vosso entendimento
tem algumas traduções que dizem pela
transformação do vosso espírito é esse a
palavra em grego ela é melhor traduzida
como o entendimento
o
transformai-vos pela renovação do vosso
entendimento em alguma coisa muito
interessante sobre o entendimento que o
seu aspecto dinâmico
a
lição da hipocrisia fiz conexões com
situações em que eu fui hipócrita
encontrei o entendimento compartilhei
com vocês
aquilo tem um significado profundo
emocional para mim eu descobri esse
significado compartilhei com vocês se
daqui 20 anos de novo eu ler este
Versículo eu vou ter vivido outras
experiências correto
outras experiências em que eu também fui
pop Então o que eu não fui posta vou
fazer novas conexões por chegar a um
entendimento renovado
eu já não é o entendimento de 2022 vai
seu entendimento de 2030
E então houve uma renovação do meu
entendimento junto com a renovação do
entendimento o que que se renovou também
o meu caráter a minha personalidade meu
temperamento o Aloísio ele se renovou
e eu me transformei
e a medida que o entendimento se renova
o espírito se transforma agora sim 2030
eu ler este Versículo tiver as mesmas
há conexões as mesmas concepções de 2022
O que que significa eu não renovei meu
entendimento logo eu não me transformei
isso é problemático
e quando dez anos depois 20 Anos Depois
você olha para um assunto problemático e
tem por ele as mesmas concepções e
significa que você não cresceu
e
o que significa que você não crescer
esses dia eu tava conversando com meu
amigo Julio Adriano né eu tava falando
com ele eu falei eu tava contando para
ele que eu estou de novo com a crise de
hérnia de disco né eu vou sim de novo
Nike Free Run aí ele falou mas é a mesma
de 2017 eu falei a dor é a mesma
ah ah ah ele é a mesma inclusive no
mesmo disco mas o aloysio não é mais o
mesmo a cabeça é outra
o blog bom
bom né Que bom
Essa é a mesma dor é a mesma
circunstância é o mesmo problema
naquela época eu consegui conectar o
sofrimento com o que eu tinha lido sobre
por exemplo as curas de Jesus e tudo
mais tira entendimento sobre aqui sobre
a questão
cheguei a algumas conclusões
Profundas sobre a questão
em 2022 viva a mesa circunstância não
posso ter os meses entendimentos
que se isso acontecer quer dizer que eu
sou o mesmo em cinco anos eu não cresci
no entendeu entendeu
e pediram que eu não falei conheceu eu
disse entendeu porque não me interessa o
que vocês conhecem me interessa o que
Vocês conseguem entender
bom então a vida é assim
e na Encarnação passada eu perdi um
filho
a tosse
mas dores do mundo o pai para uma mãe
perder um filho não tem nada sabe a
maior dor do mundo
o reencarne vive a mesma circunstância
novamente perdi um filho
e se eu tiver um detalhe curioso que eu
vou dizer agora o indicativo de que
houve uma renovação de entendimento e
consequentemente uma transformação do
Espírito são as reações
e se eu tiver hoje
as mesmas reações que eu tive a 200 anos
atrás o há 150 anos atrás quer dizer que
eu não me transformei se eu me
transformei quer dizer que o
entendimento não se renovou Talvez ele
nem tem acontecido
Tá certo
bom então por isso se Honório Abreu
dizer e é com muita propriedade ele fala
assim tomemos cuidado com nossas reações
e não falaram Nossas ações só nós sempre
dizia nossas reações você já
circunstância se apresenta o problema se
apresenta a dificuldade se apresenta
como é que eu reajo
Só se for a mesa de cuidar de que eu
vivi Anos Antes um século antes eu não
posso ter as mesmas reações porque se eu
tiver as minhas reações quer dizer que
eu escrito Eliseu sentimento Ele está
petrificado ele não mudou a espátula
sabe engessado
marmorizado não pode um
e tem que ser diferente
e se não for diferente eu não remover
entendimento Ai mãe não vai comentar
esse versículo e ele começa dizendo
assim
quando nos reportamos ao problema da
transformação espiritual a comunidade
dos discípulos do Evangelho
quem concorda conosco quanto a
semelhante necessidade mas nem todos
demonstram perfeita compreensão do
assunto
e já aconteceu me lembra vários
Versículos atrás né que eu falei sobre a
diferença entre entendimento e
compreensão né eu lembro que eu falava
para você dias e conhecimento
entendimento e compreensão
compreensão entendimento não tem muita
diferença não hoje eu já compreendo isso
o que acontece é que a compreensão esse
terceiro movimento do entendimento você
demonstra compreensão sobre o assunto
Quando consegue novamente resolveu na
situação problema de uma maneira
original
Ah entendeu
e de uma maneira diferente
aí você tem mudado demonstrando
compreensão o Emanuel tá falando sobre
isso quando ele disse perfeita
compreensão do assunto
e o assunto
uma mencionei perderam sim o assunto ter
uma doença o assunto ser demitido do
emprego
e se você
apresenta para o assunto para o problema
uma saída uma solução original
diferente que você nunca tinha tido quer
dizer que você se transformou
é mas se a solução que você apresentar
para ele foi a mesma que você apresentou
a 20 anos atrás quer dizer que você é o
mesmo
se você não transformou você não cresceu
pode ser mesma coisa é
e querem ver um um exemplo do livro
São Paulo e Estevão pau Paulo se
desentende com alguém como ele se
desentendeu com Estevão o hino bate boca
que o Estevam como é que qual que é a
solução que ele encontrou para o impasse
e deu um soco na cara dela
e não foi essa a solução a reação dele
não foi essa
E por quê Porque ele conhecia
e os mandamentos mas não entendi
eu tava aqui
ouvido isso era mas não tinha coração
então a reação dele passava mais pelo
instinto do que pelo conhecimento do que
ele tinha tido
ali só conhecia não entendi
décadas depois quando ele entra em
discussão um várias pessoas por exemplo
quando ele entra em discussão com
a chame lembrar do meu passageiro com
bar Jesus O sacerdote
do do do do que auxiliava o Sérgio o
Sérgio Paulo né
e qual que é a solução que ele achou que
o problema
e fez uma prece Life emudeceu Sérgio
Paulo
E aí
e Certamente ele achou bom
tá aqui a receita nas formato Certamente
ele é Cale sua boca olha a primeira vez
ele calou a boca do Estevão consoco
é a segunda vez com a vibração uma
descarga vibratória
não Felipe você deixar porque eu Vai
Jesus estava merecendo
é só que posteriormente
já no final da carreira
quando ele entra em discussão por
exemplo com com Nero nem entra em
discussão com Nero em Roma a solução que
ele encontra não é mais nenhuma nem
outra
e já do argumento da boa palavra
Em algumas ocasiões Eles simplesmente
silencia
o quê que isso denota que desde a
conversão
Paulo nunca mais parou de se transformar
e daí ele mencionar na carta renovação
de entendimento
e quantas vezes em 30 anos Paulo meu os
pergaminhos de Levi que ele tinha em
mãos
a inúmeras vezes
a cada vez que ele ia ele conseguia
fazer conexões quase experiências novas
que ele tinha vivido
que estabelecia com essas conexões uma
relação emocional
Oi e aí tinha reações diferentes
originais novas para circunstâncias
parecidas
e ao longo dos 30 anos sempre vive a
mesma situação enviar Gia de uma maneira
diferente
é por isso que se disse que ele era um
Vaso Escolhido porque ele teve
perseverança nesse projeto de
transformação e renovação
Eu Sou Espírita 40 anos se ao longo de
40 anos sempre que alguém me convida
para o duelo eu aceito e sou o estilo e
bate-boca e respondo e grito quer dizer
que a doutrina espírita é um
conhecimento que eu tenho mas não é um
entendimento que eu adquiri
E aí uma semana acrescenta no fundo
todos anelão a modificação no entanto a
maioria não aspira senão a mudança de
classificação convencional a renovação
indispensável não é a do plano exterior
do intelecto flutuante
transformar-se ao cristão devotado não
pelos sinais externos e sim pelo
entendimento do tanda propriamente de
Nova Luz em novas concepções
Ah entendeu
e é de dentro para fora é um movimento
da alma do Espírito das emoções do
espírito
O
que é um termômetro para medir o quanto
você se transformou não
e faz as cria coragem Pergunta para o
seu marido
a sua esposa casamento gente
o casamento namoro noivado
e eu perguntei Outro dia eu falo o dia
que eu falei com ele posta né vou fazer
justiça mim mesmo hein
e eu falei para você que eu tava com
descobrindo que o Harry Potter porque
quando eu sofria de Dores 2017 eu
maltratava a enfermeira aí no começo
dessa nova crise que eu estou né Eu
perguntei para minha mãe para minha
esposa aqui são pessoas que convivem
muito comer protetor agindo diferente
e foi tão bom lidera assim muito
diferente
e foi bom falei nossa estou melhorando
só que
E aí
e eu acho que são trinta sabe algum
ortopedista que acompanha que me corrija
são trinta e tantas vértebras né
e não tem várias possibilidades externa
de disco novamente né se daqui 10 anos
eu tiver de novo a hérnia de disco que
sofrer de novo se eu me comportar com o
mesmo padrão se eu tiver reações no
mesmo padrão
que eu tive em 2022 Isso vai ser ruim já
não vai ser tão bom quanto é hoje porque
isso vai significar que o tempo passou e
eu não melhorei
e eu não consegui achar pelo
entendimento
soluções originais para o mesmo problema
um novo negócio que vai chocar vocês
agora se não cair para trás
a Jesus é o mesmo de dois mil anos atrás
e não é
Bom Jesus de 2022 é muito melhor que o
Jesus do século um
muito melhor como assim você tá dizendo
que Jesus evoluiu Clara Jesus se tem
alguém que tem um entendimento da
necessidade de ser melhor e nunca parar
de ser melhor é o Cristo
com quem conviveu um espírito super um
outro triste que conviveu com Jesus em 2
a 2 semanas atrás encontrar com Jesus
hoje vai dizer para as novas você
melhorou em vai ser evoluiu em
e o Toré gente
é a mesma porcaria
é assim que a gente escuta da esposa do
esposo vai sendo mudou em nada hein é a
mesma coisa entra Ano sai ano é a mesma
coisa é muito ruim eu vi isso
significa que o teu cada dia conhecendo
mais o príncipe tá lendo mais livro
assistindo mais palestra e o
entendimento ainda o mesmo
Oi mãe
e nós estamos
283 ontem
283 episódios Minas também lascar 283
episódios uma mais de uma hora de vídeo
cada um O Toinho tá aqui tem 11 anos
atrás em você tá perdido você tá desde a
primeira reunião trenzinho pode ser a
Maria e a Maria falar que você ainda é o
mesmo você tá lascado não pode 11 anos
depois você assistiu todos os miudinhos
se você não pode ser Custoso do mesmo
jeito igual cera você tem que ser melhor
trenzinho não é tô
falando com êxito por me cobra né cadê o
seu pãozinho
desapareceu vai tá aqui o Trenzinho
gente aqui sozinho pois e Mineirinho
fica no canto dele ó pra gente
Encerrando o é mano pega e diz assim
assim como qualquer trabalho terrestre
pede a sincera aplicação dos aprendizes
deve se dedicam o serviço do
aprimoramento mental
o like aprimoramento mental né
aprimoramento do raciocínio nem
aprimoramento cognitivo é da mente a
médica tudo a mente e emoção e
raciocínio
bom então é mano tá dizendo o serviço do
aprimoramento mental
e exige Constância de esforço no bem É
no conhecimento olha duas coisas
distintas para o bem e o conhecimento
é do mesmo jeito que não conhecimento
você tem que continuar estudando para
saber conhecer cada vez mais no bem ida
para ser cada vez melhor
e na faculdade fui no primeiro dia de
aula faltei o resto cresci aprendi
conheço não
é provável
e na vida fiz uma coisa boa no começo do
dia o resto dia não fiz mais nada cresci
melhorei e transformei também não
e o problema do bem não é fazer o bem é
perceber ver perseverar no bem
e
persistir é seu problema do pé
é só um desafio
e encerramos com o senhor professor é
humano dizendo
repara a estrutura dos teus raciocínios
de agora
e agora ante as circunstâncias que te
rodeiam
Oi ó parei parágrafo para gente pensar
nisso o que é que é o entendimento
renovado
bom é quando a minha estrutura mental
decifrando decodificando os problemas
que as circunstâncias me me apresentam
ela se transforma ela se modifica
e os nossos raciocínios
sobre as circunstâncias como sentimento
não não muda
eles são sempre os mesmos
E se eu estiver na rua alguém quiser me
assaltar e eu tiver a chance de dar uma
pedrada e matar o ladrão eu vou matar
isso é um raciocínio certo existe uma
estrutura
e mental
cristalizada condicionado a reagir com
violência
em geral botão consolidado que você faz
sem ver
já já eu agi por impulso bateu sujeito
bateu bandido
não se magia por impulso você agiu por
condicionamento
Essa é a sua estrutura mental
o
entendimento renovado é quando o
entendimento chega e eu desconstruo essa
estrutura mental
hoje e crie uma nada a
E se alguém me apontar uma arma
começo a estabelecer um estado depressa
e perene
eu vou orar inclusive pela assaltante
pela minha vida e pela vida da Saudade
e é uma outra condição nessa uma outra
estrutura mental
o da primeira vez não vai ser fácil
estabelecer
este processo mas à medida que eu vou
recapitulando a experiência porque a
escrita largar me testando tem gente que
é assaltada 10 vezes na vida sem vez na
vida que que é isso a espiritualidade
tirando a espiritualidade dando ocasião
a espiritualidade um chega no ouvido de
ninguém viu Gente pelo amor de Deus e
vai separar assalto fulando não não
existe os espíritos não planejam Nem
participam do mal é mas permitem
E se eles poderão te lembrar daquela
circunstâncias eles não te ligam por quê
porque sabem que vai ser importante para
você recapitular aquela experiência
o e transformar o conhecimento de
evangelho que você tem entendimento
Tá certo
é por isso que é mano vai fechar a lição
dizendo
Pergunta a ti próprio
quanto ganhaste no evangelho para
analisar retamente esse Ou aquele
acontecimento de teu caminho faz isso EA
bondade o senhor te auxiliará na
esclarecedora resposta a ti mesmo
E aí a gente sempre diz assim o que
Jesus Faria
e nós vamos acrescentar uma outra
pergunta
que faz parte desse raciocínio de quem
entendeu
o que Jesus Faria e o que eu devo fazer
agora
essa segunda pergunta porque eu posso
dizer assim o que Jesus faria em seguida
de dizer para mim mesmo mas eu e Jesus
e ele é Jesus
e eu não sou obrigada senhor Jesus não é
assim muita gente raciocinar desse Dessa
forma não é só a gente mesmo
bom então aí você muda pergunta para ter
isso com a mãe tá dizendo né fase isso é
bondade do Senhor te auxiliará na
esclarecedora resposta de ti mesmo
e você vai responder para você mesmo e
eu o que eu devo fazer
é o máximo que eu puder todo esforço
possível
dá para repetir o comportamento de Jesus
e
e ainda é
e é isso
a
conhecer todo mundo que conhece você tem
uma hora de reunião e miudinho Você já
conhece o André ou entendimento ele vem
com a conexão entre raciocínio e
sentimento e a relação desse processo
com as vivências
e as experiências concretas já
Ah tá bom
e
portas em madeira
E aí
[Música]